私たちの勝利のために
アキヤマさんが立てた作戦は二つ
一つは第三国口座額でわざと夜の国を勝たせること
もう一つが仲間となる夜の国の3人に
ATMのお金を昼の国ATMに直接運んでもらうこと
第一の作戦にのっとり
昼の国はみるみる第三国口座の額を近づけていった
加えて二人目の説得にも成功した
いけるぞ　俺たち
おい　不用意にガラスの前に立つな
ヨコヤが見てるぞ
わりぃ
夜の国のやつらも俺たちを偵察している
バンダナの男が教えてくれたよ
夜の国の巧妙な支配システムを
支配システム？
ああ
ヨコヤの支配のやり方は
一言でいえば絶妙なまでのアメとムチ
この3回戦でも　ヨコヤはゲーム開始寸前
こう言い放ったそうだ
すべての作戦は僕が仕切ります
全員　カードを僕に預けなさい
密輸時のみ　カードを渡します
すべてヨコヤが管理…
って　金を独り占めする気か
しませんよ　そんなセコい真似
こんなゲーム　勝つのは簡単です
ただし　あなたたちが僕の命令通りに動けば　ね
というわけで
このゲームでは　あなた方一人一人に
忠誠ポイントをつけることにします
忠誠ポイント？
僕にいかに忠実かをポイント化したものです
僕の命令を一つ聞くたびにプラス1ポイント
密輸を成功させたら　5ポイント
失敗したら　マイナス5ポイント
反抗的な行為は　マイナス10ポイント
それを見つけたら　プラス10ポイント
なんてのもいいですね
ゲームが終わったら
ポイントの高い順に賞金を出します
一位3億　二位2億5000万というようにね
ちなみに
七位と八位はゼロです
あなたたちは2億ずつ負債があるわけですから
上位にならないと助かりませんよ
不穏な動きをしている輩がいたら
これに声をとって　私に報告してください
ボイスレコーダーです
人数分あります
こまめに報告することが勝利への近道になりますよ
結局　全員のカード取り上げやがった
その上　忠誠ポイントだとよ
逆らえねえよ
2億もの借金　どうにかできるのあいつだけだろう
なあ　ヨコヤの言う通り　勝つの簡単なのか
んなもん　ハッタリに決まってるだろう
早い話が
俺たちに危ない橋渡らせといて
勝てばラッキー
負けても自分は損しないってハラさ
んなもん　ハッタリに決まってるだろう
早い話が
俺たちに危ない橋渡らせといて
勝てばラッキー
負けても自分は損しないってハラさ
てめえ　裏切ったな
なんのことだ
俺は最初っからヨコヤ様の
忠実なしもべで一貫しているが
ヨコヤ…　様？
よくやった
お前には10ポイントやろう
現在ポイント暫定一位だ
ありがとうございます
お前はマイナス10ポイント
暫定最下位だ
このままじゃ死んじゃうよ　お前
ダウト1億
見事
昼の国　ここで1億を奪還しました
すみません
ああ　まんまと1億とられちゃいましたね
規定通り　マイナス5ポイント
加えて罰として
誰か
このマヌケを5発ぶん殴ってください
殴った者には10ポイントあげますよ
俺がやります
支配された人間ってのは面白いですね
夜の国は完全な密告社会となった
皆　誰も信じられなくなり
結果　ヨコヤの独裁はますます強固になっている
ひどい
おかしいだろう　それ
そんなの最下位付近の連中が
結託してクーデターでも起こせばいいんじゃねえの
バカね　あんた
最下位なんてないのよ
メンバーも疑心暗鬼になってるから
誰が今　何ポイントかなんてわからない
だからヨコヤは適当な順位を告げてるのよ
多分全員にお前は今4位とか言ってるわ
4位だったら　一つのヘマで
最下位になるかもしれないし
一つの手柄でトップになるかもしれない
結局全員がますますヨコヤさんに
従順になってしまうって仕組みですね
夜の国のメンバーの不幸は
ヨコヤという巨悪の
支配から抜けられないこともあるが
それよりつらいのは
チームの誰も信じられなくなっていることさ
だから俺はバンダナとロンゲに
3人を昼の国に引き入れると言ってある
ちょっと待って
まずいじゃん
自分だけが昼の国の仲間ってそれぞれが思ってるから
たくさんの金を運ばせられるんでしょ
一度金を運んだ時点で真実を話せばいい
19億隠したのはウソだって
もはやその時は両国のマネーバランスは拮抗状態
助かるためには結局俺たちの味方に
なって19億運ぶしかない
確かに
考えてもみろ
俺とロンゲが検査ルームに入った時点で
バンダナは俺に言ったことを
ロンゲにも言ってるんじゃなかろうか　そう思うに決まってる
だったら最初から3人とも
昼の国の仲間にすると言ったほうが安全ですね
そう
そして何より
そう知らせることで　3人は繋がるんだ
疑心暗鬼ばかりの夜の国に　初めて繋がりが生まれる
繋がりこそが支配を砕く力になる
俺はそんな気がするんだ
私はこの時　心から夜の国のシステムを
潰してしまいたい　そう思った
現在　両チームの差が2億を切っている
ってことは
次に向こうがダウト1億を宣言すれば
その次の私たちの検査ターンで　逆転する
やった
これで第一関門クリア
夜の国の3人の動向だけに専念できますね
ところが
ダウト9999万
今　なんて言った
トランクの中身は1億です
ダウト失敗
1億4999.5万が昼の国第三国口座へ入ります
ヤバいな
ヨコヤが俺たちの作戦を潰しにきた
差が開いちゃったな
私たちの作戦がバレたってことですか
アキヤマのハッタリ作戦は相当な奇策よ
そこまで読み切ってるワケはないだろうけど
おそらく　さっきのターンで
私たちがわざと第三国口座の額で
負けようとしているのを確信した
確信したヨコヤは考える
なぜ昼の国は負けようとしているのか
理由は一つしかない
総資産ベースで圧勝できる見込みがあるから
ところが　ヨコヤの計算では
昼の国が圧倒的優位になるワケがないのよ
すると　ある仮説につきあたる
夜の国の誰かが裏切って
昼の国の資産を増やしたんじゃないかって
ほぼ正解ですね　それ
正解されたらまずいのよ
もしヨコヤがここまで考えてたら
次は裏切り者は誰かって話になる
バンダナさんとロンゲさん　疑われますか
真っ先に疑われるわね
ヨコヤは昼の国の中心がアキヤマだと認識している
そして　直近でアキヤマと検査ルームに
入ったのはこの二人だけ
どうしよう
私たちの作戦　バラされちゃう
いや　それはないはずだ
あの二人はツノダたちに金を運ばせようとしたが
失敗したと思い込んでる
だから　俺たちに加担する約束をしたんだ
ということは　俺たちの作戦をバラすと同時に
自分たちの失敗を告白しなければならない
ヨコヤの恐怖に怯えるやつらには
なかなかそれはできないよ
なるほど
だが　予断を許さない戦況ではあるな
誰かが裏切っている
でなければ　この状況は説明できない
となると　怪しいのは…
すみません　ちょっと
おい　聞いた　アキヤマから
ああ
もちろん　乗るだろう
当たり前だろう
沈むことがわかってる船にいられるかって
こっからは協力体制でいこうな
ああ
力を合わせて助かろうぜ
二人をここへ呼んでください
あの　なんの用ですか
縛り上げてください
はい
おい
やめろ
はなせ
何するんだ
さて　あなた方を呼んだのは他でもない
二人が昼の国と通じているのではないか
という疑惑が持ち上がっているのです
疑惑は本当ですか
といっても　本当ですとは言えませんよね
でも　考えようによってはですよ
潔く自白して昼との関係を逆手に取り
逆に昼の国を陥れることができれば
僕はむしろ殊勲として称えます
というわけで　ここで一つゲームをしましょう
名付けて　自白ゲーム
10分間の時間を与えます
その間に昼の国との関係を話す決心をしたら
忠誠ポイントを50ポイント
加えてボーナスとして賞金2億差し上げましょう
大金持ちになってこのゲームを抜けられます
ただし　この恩恵を受けられるのは
先に自白の決心をしたほうのみです
自白の決心が遅れた者はマイナス100ポイント
間違いなく最下位転落です
もし　10分の間に2人とも自白をしなかった場合は
潔白を認めて　双方お咎めなしとします
ルールは以上です
おわかりになりましたか
囚人のジレンマってやつですか
この二人　10分もちますかね
自白を決心した者は合図として
右足をあげてください
それでは　ゲームを始めます
よーい
スタート
ダメだ
シバヤマに何か伝えようにも　何も言えない
動けない
なんだ今の音は
まさか　シバヤマがもう足をあげた
いや　それはない
何を怯えている
ゲームは始まったばかりだぞ
あれ
今度は何も音がしなくなったぞ
どうした
どうなってるんだ
シバヤマは
ヨコヤは
俺の周りでは　今　何が起こってるんだ
ヨコヤは残酷ですね
目と口を塞ぎ　耳だけを開けている
常に五感で情報を享受している人間は
乏しい情報に対し　恐怖を感じる生き物です
そして　その乏しい情報はいらぬ想像を
駆り立てるのですよ
冷静になれ
何を怯えることがある
シバヤマが裏切るかもしれないからか
それはない
ヨコヤは2億円のボーナスと
忠誠ポイント50なんて言っているが
それはあくまで　夜の国が勝利すればのこと
俺たちが昼の味方になれば確実に昼の国は勝利する
そして　俺たちは無傷でゲームから抜けられるんだ
こんなこと　シバヤマにもすぐわかる
だから　何も怯えることはない
大丈夫
待てよ
ヨコヤは頭のいい男だ
もし　俺が向こうの作戦をバラせば
逆転の策を立てるかもしれない
そうなれば　無傷どころか
大金を持ってゲームを抜けられる
俺はなんてこと考えてんだ
ヨコヤが策を思いつくかなんて不確定要素
それより何より
俺が自白したら　シバヤマを沈めることになるんだ
俺はもう迷わない
信じる
俺は知ったんだ
こんな殺伐としたゲームの中でも
汚れなきものがあるってことを
3 2 1 0
時間です
目隠しを外してあげてください
耐えた
耐えたぞ
やったな　シバヤマ
俺たち耐えきった…
あれ
のんきですね　あなた
シバヤマさんは早々に自白しましたよ
開始わずか1分でね
別室で何もかも喋ってくれました
てめえ　なんで自白しやがった
しかたねえだろう
お前が変な物音たてるから
てっきり俺を裏切って自白したんだと思って
人間なんてそんなものですよ
信じるとか　助け合うとか　そんなものは幻想
人間は必ず裏切る生き物です
そんな
ヨコヤさん　約束通り
俺には50ポイント入るんですよね
いいえ
まだあなたの自白が
正しいかどうかわからないじゃないですか
あなたは　アキヤマが　シバヤマ　アカギ
ハセガワを仲間にするつもりだと言った
それが本当ならば
アキヤマは同じことをハセガワにも言うはずです
次のターン　ハセガワを検査ルームに行かせます
ハセガワが言ったこととあなたの自白が一致したら
ポイントをあげましょう
うん
何か不満でも
いえ
ヨコヤって
とことん人間を信用していないんだな
ゲームのほうはというと
昼の国は第三国口座額で一時突き放されたものの
向こうがダウト9999万と言ってもいいよう
今度は9998万運ぶ
のを読んで　向こうは
8000万から9000万でダウトをしてくるから
ここは5000万で勝負だ
ダウト8000万
見事裏をかき　再びその差を縮めた
まんまと成功したな
もしかしたら　次のゲームで
逆転できるかもしれませんね
案外あっさりだったな
ヨコヤだったら絶対何かしてくると思ったが
この時　夜の国では自白ゲームが行われ
私たちの作戦のすべてがまさに
あらわになったところだったのだ
私たちはそんなことなどまったく気づかず
次の向こうの密輸人　ハゲだぜ
ヨコヤの動向が気になるんでしょう
見送る
いや　俺が行こう
やはりアキヤマが来ましたね
気づいてくれ　アキヤマ
夜の国の異変に
もし　お前が気づいて　ハセガワに話をしなかったら
ヨコヤはシバヤマの自白を信じられず混乱する
だが　もしお前が作戦を話してしまったら
沈む　俺もお前もカンザキナオも
検査ルームでは長い長い話し合いが行われた
そして
ダウト1億
終わりましたね
どうでした
ハセガワさん
シバヤマが言った通りでした
まったく同じ作戦を持ちかけられました
これで　昼の国の狙いはハッキリしましたね
じゃあ　俺のポイントは
もちろん　あげますよ
よし
落ち込むことはないですよ　アカギさん
まだあなたにも起死回生のチャンスがある
昼の国を沈める策を思いつきました
その策の最も重要な仕事を
あなたにやってもらいます